Repository: TEMHITHORPHE/specification
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/state.po
Languages: zh_cn

source: Stateful Contract
zh_cn: 有状态合约

source: Bitcoin/sCrypt contract uses Unspent Transaction Output (UTXO) model: a contract is inside a UTXO, dictating how the bitcoins in the UTXO can be spent. When a UTXO is spent (i.e., an sCrypt contract public function is called successfully), the contract is terminated. For a contract to keep state and able to be called multiple times while carrying the mutable state, these steps have to be followed.
zh_cn: 比特币/sCrypt 合约使用未花费交易输出 (UTXO) 模型：合约位于 UTXO 内，决定如何使用 UTXO 中的比特币。当一个 UTXO 被花费（即成功调用 sCrypt 合约公共函数）时，合约终止。对于保持状态并能够在携带可变状态的同时被多次调用的合约，必须遵循以下这些步骤。

source: State Decorator
zh_cn: 状态装饰器

source: Declare any property that is part of the state with a decorator ``@state``. The state property can be used the same way as a regular property.
zh_cn: 使用装饰器 ``@state`` 声明属于状态的任何属性。 状态属性可以像普通属性一样使用。

source: Update the State
zh_cn: 更新状态

source: A contract can keep state across chained transactions by storing it in the locking script. In the following example, a contract goes from ``state0`` to ``state1``, and then to ``state2``. Input in transaction 1 ``tx1`` is spending UTXO in ``tx0``, and ``tx2`` spending ``tx1``.
zh_cn: 合约可以通过将状态存储在锁定脚本中来跨链式交易保持状态。 在以下示例中，合约从 ``state0`` 到 ``state1``，然后到 ``state2``。 交易 1 ``tx1`` 中的输入是在 ``tx0`` 中花费 UTXO，而 ``tx2`` 花费 ``tx1``。

source: keep state
zh_cn: 保持状态

source: When you are ready to pass the new state into the next UTXO, simply call built-in function ``this.updateState()`` with two arguments: - `txPreimage`: it is the :ref:`preimage<pushtx-label>` of the current spending transaction. It must only have one output and have the new state in it. - `amount`: the number of satoshis in that single output.
zh_cn: 当你准备好将新状态传递到下一个 UTXO 时，只需使用两个参数调用内置函数 ``this.updateState()``： - `txPreimage`：它是 :ref:`preimage<pushtx-label>` 当前支出交易。 它必须只有一个输出并且其中包含新状态。 - `amount`：单个输出中的 `satoshis` 数量。

source: The function is automatically generated for every stateful contract, i.e., a contract that has at least one property decorated with ``@state``. Use ``updateStateSigHashType`` if you need a customed sighash type, different from the default of ``SigHash.ALL | SigHash.FORKID``.
zh_cn: 该函数是为每个有状态合约自动生成的，即，一个合约至少有一个用 ``@state`` 修饰的属性。 如果你需要自定义的 `sighash` 类型，请使用 ``updateStateSigHashType``，不同于默认的 ``SigHash.ALL | SigHash.FORKID``。

source: The following is an example contract that records the number of times ``increment()`` have been called.
zh_cn: 下面是一个示例合约，它记录了 ``increment()`` 被调用的次数。

source: Advanced
zh_cn: 高级

source: If you ever need to have more fine-grained control of the state, e.g., having multiple outputs in the spending transaction, you call another built-in function ``this.getStateScript()`` to get the locking script containing the latest stateful properties.
zh_cn: 如果你需要对状态进行更细粒度的控制，例如，在支出交易中有多个输出，你可以调用另一个内置函数 ``this.getStateScript()`` 来获取包含最新状态属性的锁定脚本。

source: Next, you use :ref:`OP_PUSH_TX<pushtx-label>` to ensure the output[s] containing the state go into the current spending transaction. It is equivalent to the contract above using ``this.updateState()``.
zh_cn: 接下来，你使用 :ref:`OP_PUSH_TX<pushtx-label>` 来确保包含新状态的输出进入当前的支出交易。 它相当于上面使用 ``this.updateState()`` 的合约。

source: Restrictions
zh_cn: 限制

source: For any public function to access a stateful property, it must include a ``SighashPreimage`` parameter that is validated with ``Tx.checkPreimage()``, i.e., with :ref:`OP_PUSH_TX<pushtx-label>` . This does not apply to any non-public function, including constructors.
zh_cn: 对于任何访问状态属性的公共函数，它必须包含一个通过 ``Tx.checkPreimage()`` 验证的 ``SighashPreimage`` 参数，即使用 :ref:`OP_PUSH_TX <pushtx-label>`。这不适用于任何非公共函数，包括构造函数。
